退屈だと思っていた
一直感觉很无聊
現実なんて 早く終われと思っていた
快点结束现实生活就好了
でも 僕の生活は 少しだけ 変わりつつあった
但是我的生活多少有了些改变
ん？ あっ…
哦？啊
明智先輩！
明智前辈
念のため聞くが 何だ？ それは
为了以防万一我问你  这是什么
これですか？ えっと…
这个吗？诶
是小猫哦 被人扔在门口了
子猫です ここの玄関に捨てられていました
よいしょ えっと…
唉哟 诶
｢探偵事務所なら 何とかしてくれると思って
上面写着「既然是侦探事务所的话我想应该会伸出援手
お願いします ごめんなさい｣ ですって
不好意思 拜托了｣
駄目だ
不行
ここで 飼いますね
养在这儿吧
日本語 通じてるか？
你听不懂日语吗
うちの家 ペット禁止なんです
我家不准养猫
我家也不行
うちもだ
あっ…
啊
うっ！
唔
猫 嫌いなんですか？
你讨厌猫吗？
消えかけた街灯に照らされて
被即将熄灭的街灯所照亮
泥濘作り返す人々の影
在泥泞上若隐若现的重重人影
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶的气味混杂着湿润的空气
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
因此视线不断游离
従って定まらぬ視点
星を滑って東北に流転
从星空滑向东北方
蛾が群がって　どうせ無駄だった
飞蛾集群 但终归无用
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
行先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
此岸尽头的夕景
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
快将我带到地底下的荒野
夏季花园中的犬骨
夏の庭に犬の骨
死屍累々の日付
尸骨历经风吹日晒
それを踏んづけて明日へ
踏着这些走向明天
気管支炎の音符で
支气管炎的音符
血を吐くまでは歌え
到呕血之前不断歌唱
放射状北の山瀬
即使放射伸展的北山的山阴
そこに咲いた花でさえ
所生长的花
冒涜は許されて
也被允亵渎
体内响起发车的汽笛
体内に発射の汽笛
血液はろうに逆上せ
血液逆流
旅だっては近づいて
就要开始旅程
離れていくのはどうして
渐渐远离却是为何
将鼓动化作叫喊
苛立ちは名を叫んで
ひび割れた今日の風景
如今碎裂的风景
地表に穿つ棒ぐれ
穿出地表的荆棘
二月は無垢な難破船
二月是无辜的遇难船
スピードと摩擦　内臓を焦がして
速度与摩擦 心乱如麻
えっ!? 猫を飼いたい？
诶 想养猫
うん いいでしょ？ 羽柴君
恩 可以的吧  羽柴君
第六话 地狱风景
う～ん サ… サボテンすら 枯らす 小林に猫は…
额 小林连养仙人掌都会枯死  猫的话
明智先輩が育てるから いいでしょ？
明智前辈会养的所以可以吧？
一切 了解した覚えはない
我可没有答应过
真是不讲人情味对吧？
人でなしばかりだよね～？
別に 動物 好きじゃなかっただろ
你之前并不喜欢动物吧？
でも カワイイんだもん
可是 它很可爱啊
小林 生き物を飼うっていうのは 責任を伴うことなんだ
小林 饲养一个小生命的话是要对它负责的
軽はずみに決めちゃ駄目だ
不能这么草率的就下决定
でも この子のことは？
但是这孩子怎么办？
保健所に連れていけ
带到保健所去
殺されちゃいますよ！ 人でなし～
会被杀掉的  没人性
じゃあ 新しい飼い主を 見つけるんだな
那你给它找个新饲主不就好了
どうしてもって言うなら うちで飼うか？
无论如何都想养的话就养在我家吧？
う～ん… でも 羽柴君の家は厳しくて
唔  但是羽柴君家很严厉啊
なかなか遊びに行けないから ここが 一番いいんだ
不能经常去玩  所以养在这里是最好的
ああ それはそうか
啊 这倒也是
お前ら… 家主の都合は無視か？
你们两个  连主人家的意见都无视吗
ん？
恩？
唔哇
うおっ！
うう…
唔
やめろ その いまいましい生き物を俺に近づけるな
别过来  别让这种讨厌的东西靠近我
猫が苦手だなんて 意外ですね
没想到会怕猫呢
我也不想承认
俺だって認めたくない
そんな小動物に おびえるなんてな
害怕这种小动物什么的
だが 真実だ
但这是事实
じゃあ 明智先輩が 出ていけばいいんじゃないかな？
那明智前辈出去不就好了？
それ以上 暴言を吐くようなら ぶっ飛ばすぞ
再出言不逊的话就踢飞你
本当に 猫嫌いなんだ…
真是讨厌猫呢
仕方がないね… 新しい飼い主を探さないと
没办法 去找新的饲主吧
でも 何か 探偵物みたいな話ですね
但是 总觉得听起来好像侦探小说啊
うるさい
闭嘴
ボスが冷血で
老板真冷血
ここで暮らせないんだ ごめんね
不能让你住在这儿了 抱歉啦
不许用我的包
俺のバッグを使うな
ほら 冷たい人間に バイバイだよ
好了 跟冷血的人说再见吧
いいから行け！
够了给我出去
じゃあ いってきま～す！
那我们走啦
あれ？
啊咧？
やあ 小林君 すてきな午後だね
呀 小林君 真是个美好的午后啊
影男さん！ こんにちは
影男先生 日安
すまない 爆弾をセットされた
不好意思 我身上被设置了炸弹
助けてくれないか？
能帮我一下吗？
爆弾!?
炸弹
面白いことになってるな
真是有趣的展开
やあ～ 明智君
呀 明智君
おうちに帰れ
滚回去
待ちたま… 痛っ！
等等 好痛
爆弾を抱えて おうちに帰れるわけ ないではないか！
我身上绑着炸弹要怎么回去啊
卷成球状滚回去不就好了
段ボールの家に帰ればいい
ここが 僕のおうち
这是我家
痛！ つ… つれないことを
痛 别 别关
君と僕の仲じゃないか～
我们不是伙伴嘛
我跟你可没关系 罪犯
相いれてたまるか 犯罪者
あ～！ ひ… 人を前科者みたいに…げふっ…
啊 别说的好像我有前科似的
前科だらけだろ お前なんか
你的前科多的是吧
君は 心が痛まないのかい？
你难道就不心痛吗
痛まん
不痛
羽柴
ああ はい
啊 到
警察を呼べ
报警
分かりました
好的
ウェイト！ ちょっ… それだけは駄目だ！
住手  等一下  这个绝对不行！
逮捕されてしまう！
会被逮捕的
你还有这种自觉啊
その自覚は あるんですね
いいんじゃない？ 前に 助けてももらったし
就这样算了吧？ 况且之前也帮助过我们
あれは… そうなのか？
那个 是这样吗？
おお 小林君
啊 小林
きっと 爆弾って すごい威力ですよ
炸弹的威力一定很强
影男さん バラバラですよ！
影男先生会被炸得七零八落的哟
ああ つまるところ 爆弾に興味があるだけなんだね…
啊 你只是单纯的对炸弹有兴趣对吧？
ふう～ 自由とは素晴らしい
呼 自由真是美好啊
犯罪者を自由にするな
罪犯怎么能有自由
よかったですね 影男さん
真是太好了呢 影男先生
かばってくれた 小林君の おかげだよ ありがとう
多亏了小林君的帮助 非常感谢
いえ
哪里
で どうするつもりだ？ 小林少年
那么 有什么打算呢？小林少年
どうしましょう
怎么办
ちょうど レンタル屋の帰りだったんだ
稍微回了一下出租屋
小林君 新作 見るかい？
小林君 新出的看了吗？
わーい！
哇
わーいじゃない！
哇什么哇
はい そっちも
给 你也是
这么重要的咖啡不要给这家伙
そんなやつに 大切なコーヒーを出すんじゃない
嘛 冷静一点
まあ 落ち着きましょう
明智君 话说这个炸弹该怎么处理呢？
明智君 ところで どうだろう？ この爆弾
知るか
我怎么知道
そんなこと言わずに
别这么说嘛
多少做点什么吧
何とかしてくれたまえ
それを飲んだら出ていけ
喝完这个就出去
では やはり 新作ＤＶＤを見たら出て行くと…
可我还想看完新出的DVD再走
10倍速で見ろ
用10倍的速度看
でも これ さすがに 何とかしないと
但是 这个要是什么都不做的话
しゃれになってないんじゃ…
事情不就变得不可收拾了吗
知らん
谁知道呢
いたずらの可能性は？
有可能是恶作剧吗？
それだったら いいのだが
是这样就好了
まさか 私に気付かれずに こんなことが できるやからは…
竟然能在我没有察觉到的情况下做了这件事
听起来挺难的
マジっぽいですね～
そうなんだよ
就是这样没错
你能帮帮我吗？ 小林君
助けてくれないか？ 小林君
うっ！
唔
くっ… 助けてほしいのは こっちだ！
额 需要帮助的事我才对
あ？ 宝石？ エメラルドか？
啊？ 宝石？ 祖母绿吗？
どうだい？
如何？
フン… 最悪だな 本物だ
呼 最糟的状况 炸弹是真的
爆発したら このフロアぐらい吹き飛ぶぞ
一旦爆炸地板都会被炸飞
あっ これ ＧＰＳって書いてある 50ｍ/3ｍ…
啊 这里写着GPS 50m/3m
距離制限付きだ
这是距离限制
那现在离开的话
って ここから離れたら…
爆発するってことだね 小林 逃げよう
就会爆炸吧 小林 快跑吧
うん ぎりぎりになったらね
恩 我会坚持到最后的
ほとんどの配線がダミーだ
大部分的配线是假的
把它剪掉不就好了？
それを 取っ払ったらいいんですか？
分かればな 正解の一本以外を切れば即爆発だ
要是知道就好了 剪到除了正确的以外的线都会爆炸
小林 逃げよう
小林 快逃
当たりのコードを切る 可能性は？
剪到正确配线的可能性有多大？
大概30分之一
30分の１くらいだな
君に賭けよう 賭けるな
你就赌一把吧 不能赌
爆炸的话我可是会死的
巻き込まれたら死ぬんだぞ こっちは
そのベルト 切れないんですか？
不能剪断带子吗？
ご丁寧に 切断や熱に 反応するようにしてある
小心的切断它也会引发热反应的
果然不叫专家来是不行的
やっぱり 専門家を呼ばないと 駄目ですね
そういうことだな
正是如此
そもそも なぜ 爆弾なんか くくりつけられたんですか？
话说你是怎么被绑炸弹的呢？
それが 記憶にないんだよ
这个不记得了
確か レンタル屋で会計をしていて そこから記憶がなくなって…
我记得我是在出租屋结账 之后的事情就不记得了
気が付いたら ここで 目が覚めたんだ
醒过来以后就发现自己已经在这儿了
そのレンタル屋 めちゃくちゃ怪しいでしょ
那家出租屋也太奇怪了吧
恨まれることでもしたんじゃ？
是不是被谁记恨了？
身に覚えがない
然而我并没有这样的记忆
ありまくりだろ
一直都有好吧…
ん？ 女子小学生の 通学路パトロールを
嗯？你指我每天在小萝莉们的上下学路上
日課にしていることかい？ 善良そのものじゃないか
巡逻这件事情吗？ 那明明是善良
十分に危険人物ですね
真是个十分危险的人物
もういい とっとと 警察に連れていけ
够了 赶快把他带去警察局
ちょっと待ちたまえ！
请稍等一下！
私を見放したら 明智君 君のおし…
如果对我视而不见的话 明智你的屁…
のーっ！ おー おー！
的… 噢 噢噢
混蛋 为什么你会知道这种事？
貴様… なぜ そのことを知っている？
おっととと！
哎呀呀呀！
フッ… 俺は 変装の名人 影男だ
我可是擅长变装术的男人 影男
どんな秘密にでも アクセスしてみせる
无论是什么秘密都能弄到手
可恶 卑鄙的家伙
くっ… ひきょう者め
明智先輩が どうしたんですか？
明智前辈发生了什么事情吗？
ああ 彼は まだ子供…
啊 他在小时候…
分かった それ以上は しゃべるな
行我知道了 闭上你的嘴
いったい どんな秘密が…
到底是什么秘密呢
ん？
嗯？
これは… 玄関の方からです
这是… 从玄关那边传过来的
あっ…
啊
赤ちゃんです
是一个婴儿
猫と爆弾の次は 赤ん坊か…
先是猫 然后是炸弹 现在是婴儿吗
｢この子は 探偵さんの子供です 悪いママを許してください｣
「这是侦探的孩子 还请原谅我这个不负责的妈妈」
诶！？
えっ!?
パパなんですか？
你是爸爸吗？
知らん
不知道
まだ若いのに…
还这么年轻…
だから 知らんと言ってるだろ
都说了我什么都不知道
パパかどうかの審議はさておき 半ば 駆け込み寺にされてますね
是不是爸爸先放一边 大概就是把这里当成避难所了吧
心当たりは…
会不会是…
ねえ 知ってる？ ここ 探偵事務所らしいって噂…
呐 你知道吗？听说这里是侦探事务所
嘘 マジ ヤバくない？
不是吧 那岂不很糟糕？
えっ… じゃあ 相談に来ようかしら
嗯… 那要不要去咨询一下呢
えっ 何 あんた 何かあんの？
诶 你发生了什么事吗？
あいつらか…
那些家伙吗…
引っ越しの必要があるな
看来有必要搬家
よーし よしよし
乖 乖乖 乖啊
ｶﾜｲｲ赤ちゃんではないか
多可爱的婴儿啊
ええ
是啊
この子は 美人になるぞ
这孩子会成长为一个美人哦
分かるんですか？
你怎么知道？
私ぐらい 人間を見てきているとね
我也算是阅人无数了
へぇ～
诶
おい 平和な喫煙所じゃないんだぞ
喂 这可不是想聊什么就聊什么的地方
変質者と 爆弾と 猫と 赤ん坊が 一緒にいて いいわけないだろう！
跟变态 炸弹 猫 婴儿在一起 让我怎么呆得下去！
そうかな？
是么？
明智先生说的很对
明智さんの言うとおりだ
这些本来全都是警察的工作
本来 全部 警察の仕事だ
チェッ 面白くなってきたのに
切 好不容易才变得有趣了些
唉
ね～
面白さで 爆死してたまるか
因为有趣而被炸死岂不得不偿失
銃声!?
枪声！？
下で 何かあったか？
下面发生什么事了？
ん!?
嗯？
啊 明智好过分 居然真的叫了警察
あ～！ 明智君 ひどい！ ホントに警察を呼ぶなんて！
很遗憾 并不是我
残念だが 俺じゃない
われわれは 腐敗した現政府の打倒を掲げる
我们的目的是反对现任政府腐败政治
東京レボリューションである！
我们是东京革命！
３億円と逃走車の用意は まだか!?
三亿日元和逃跑用的车还没准备好吗！
助けて！
救命！
黙ってろ！
闭嘴！
最悪だ こんなときに強盗事件だなんて…
真不走运 居然在这种时候发生劫持事件
君たちは 完全に 包囲されている！
你们已经完全被警察包围了！
これは 日本を革命するために
这是为了日本革命而采取的
やむを得ない行為である！
不得已的手段！
何か テロみたいですね
看起来像恐怖行动呢
いや あんなの 安～い 強盗だよ
不 那些暴力分子只是小菜一碟
こんなときに泣いちゃ駄目だよ よーし よしよし よしよし
这个时候不要哭哦 乖 乖乖 乖啊
难道是肚子饿了吗？
おなか すきまちたか～？
泣くな
不要哭
ったく… 子供は嫌いだ 猫も嫌いだ
真是 我讨厌孩子 也讨厌猫
変態も大嫌いだ
也最讨厌变态
泣きやんだね～ やっぱり 君の子供なんじゃ…
不哭了诶 果然是你的孩子吗
下の警察に突き出すぞ
再不闭嘴 就把你丢给下面的警察
あと40分
还剩四十分钟
車は まだか!?
车还没准备好吗！
现在在准备着
今用意している…
明智さん まずいですよ
明智先生 这下难办了
下にも下りらんない…
也不能下楼了
確かに 最悪だな
的确 真让人头疼
いよいよ まずいですよね…
越来越棘手了呢
飛行制限がかかって この上空に うちのヘリは 呼べません
这一带设置了飞行限制 我也不能把家里的直升机叫过来
それに 下の強盗を 刺激してしまうだろうしね
而且也会刺激到下面的强盗吧
何で こんなときに 強盗なんか 入れてんだ
为什么偏偏这个时候会有强盗抢劫啊
放高利贷那些人
下の街金は
日頃の行いが よくないんじゃないんですか？
他们平时的所作所为就不太好吧
あっ… 腹が減ったのか？
啊 肚子饿了吗？
羽柴 赤ん坊と一緒にあった バッグを調べろ
羽柴 打开婴儿随身的包看看
ああ… はい
啊啊 好
ミルクの作り方とか
有没有关于牛奶的冲调方法
何かメモがないか？
或者其他的什么笔记之类的？
唉…
フゥ…
ん
嗯
何だ？
干什么？
やっぱり パパなんじゃないですか？
果然你是她的爸爸吧
明智君の痴情のもつれも 大変 気になるところだが
虽然你们都十分在意明智君的感情纠葛…
そろそろ 私の爆弾を 気にしてみては どうだろうか!?
但是差不多也该注意注意我身上的炸弹了吧！？
お前が 一番の疫病神だがな
你才是最大的瘟神
そうだ！ 僕に いい考えがありますよ
对了 我想到好点子了
A计划
プランＡ
赤ちゃんと子猫は 一番小さな 僕が抱えます
由身材最小的我来抱着婴儿和小猫
そして 下の階の過激派の目を盗み ビルの脱出を試みます
然后大家一起下楼梯 躲过暴力分子的视线 尝试逃出大楼
何とか みんなで 脱出できそうなところで…
就在大家将要逃出去的时候
被暴力分子发现了 并吸引住他们的注意力
みんなが 過激派に見つかって 注意を引き付けます
その間に 赤ちゃんと子猫を 外へ脱出させます
趁这个时候 让婴儿和小猫逃出去
ああ 人質も で 頃合いを見て
人质也可以逃出去 然后时机一到
爆弾の爆発！
炸弹爆炸！
えっ!?
诶！？
過激派を巻き込んで 一網打尽にします
连同暴力分子 一网打尽！
なるほど いい考えだ
原来如此 真是个好点子
駄目だ 私が死んでいる
不行 我会死的
俺と羽柴もな 小林…
我和羽柴也是… 小林…
よーし それじゃあ プランＢだ
好哩 那就按照B计划进行吧
うむ 聞こう
嗯 说吧
你变装成为暴力分子 潜入下面的楼梯
お前が 過激派に化けて 下の階へ潜入
仲間の人数が多くなることで 混乱を誘い 時間を稼ぐ
利用人数忽然间变多的理由 制造混乱 争取时间
なるほど その隙に 俺たちは
原来如此 我们趁这个空隙
非常階段から脱出 連中が混乱の中
从安全楼梯逃出 就在他们一片混乱的时候
時限爆弾が爆発
计时炸弹爆炸了
過激派は一掃され 俺たちは助かる
暴力份子一扫而光 我们也得救了
うむ 一石二鳥
嗯 一石二鸟
不行 我会死的
駄目だ 私が死んでいる
いい考えですね
真是个好点子
だろ？
是吧？
君たちの心はどこだ？
你们良心被狗吃了吗
では プランＣです
那就实行C计划吧
こういうのは どうでしょう？
这样如何呢
この階の水道を全部開け フロアを水浸しにします
把这层楼的水龙头全打开 楼层很快就会被水淹没了
ここは 撤去もできない 古いビル 下の階に 水漏れするはずです
这是一栋旧得没人拆的建筑 所以下面的楼层一定也会漏水
之前也因为这个事情被投诉过吧
この間 それで もめたことがあったな
それで 謝りに行ったのは 僕です
那个时候还是我去道歉的
いい勉強になったろ？
是顿不错的教训吧？
ああ…
啊啊
接下来 蓄电池是必要的
次に必要なのは バッテリーです
確か 屋上の一角に ありましたよね？
没记错的话 在屋顶的角落有吧？
バイク用のがな よく見てるじゃないか
那是摩托车用的 观察挺仔细的嘛
警察に目をつけられたから 乗れなくなったって 言ってたじゃないですか！
你不是说过因为会引起警察注意 所以不骑了吗！
人の言ったことは忘れた方がいい ノイローゼになるぞ
别人说过的话还是不要记这么清楚比较好 会得神经症的
なりません！ で ここからが肝心です
才不会！ 于是 这里开始是计划的核心
影男さんが 警察に変装します
影男变装成为警察
おお！
哦哦！
彼が 身代金３億円に見せ掛けて バッテリーを持ち込みます
他拿着伪装成为三亿日元的蓄电池进去
後は 水漏れしたフロアで バッテリーのスイッチをオン！
在漏水的那一层楼打开蓄电池的开关
過激派たちは 感電します
让暴力份子全都触电
这样子 不用等到时间 炸弹就咚一声爆炸开来
その上 時間を待たずに 爆弾が ドカンでしょうから
過激派を一掃できます
把暴力分子一扫而光
おお 鮮やか！ …に 全員 死んでいるよ！
啊好精彩 可是这样我们都会死的啊
駄目ですね このパターンは
这种方法简直行不通啊
まるで駄目だったね
一点都行不通啊
よーし じゃあ 別のパターンで殺すぞ
好 那就换一种方法让他死吧
もはや！ 趣旨も変わっているよ！ 明智君！
事到如今 就连目的都改变了啊！ 明智！
ハァ…
哈
まったく 君たちに相談した 私がバカだったよ
居然来找你们商量 我真是太笨了
下は 盛り上がってますね
下面的真是非常热闹呢
そんなこと言ってる場合か！
现在是说这些话的时候吗！
仕方ない プランＤだ そのベルトロックを外すぞ
没办法了 进行D计划吧 把腰带解开
えっ？
诶？
明智君？
明智？
わざわざ そんなものを ぶら下げて
故意在你身上帮着这种东西
并且送到这里来 很明显就是向我发起的挑战
ここへ届けたということは 俺への挑戦だ
俺に それをする理由が あるやつ
有理由这么找我茬的人…
考えて 分かるんですか？
想到些什么了吗？
多過ぎて見当もつかん
太多这种人了 想不到
以这种方式找明智前辈的麻烦的人…
明智先輩に こんな嫌がらせをする人…
明智先輩に 嫌がらせしたい人なんて
想让明智前辈陷入烦恼中的人…
星の数ほどいるだろうけど…
虽然数都数不清…
８桁の番号 間違ったら 爆発か…
八位数…输错了的话就会爆炸
影男さんの自作自演とか？
难道是影男自导自演？
そんなことをする 必要がないよ
我才没有理由干出这种事
友達が欲しくて…
也许是因为想要朋友…
そこまでしないと 友達ができないなんて
如果不做到这个份上就交不到朋友的话…
悲し過ぎないかね？
也未免太悲伤了吧
悲しいやつだろ お前は
你本来就是个悲剧…
明智く～ん!!
明智君！
我们是不会把影男置之不理的
犯人は 僕らが 影男さんを見捨てないことを
念頭に入れていたって ことですよね？
犯人一定是这样想的吧
フン… 余計なものを もらってきやがって
哼 真是 还送来这么多多余的东西
ふむ… こんなプレゼント 迷惑極まりないね
嗯 这样的礼物 真是让人困扰至极
プレゼント…
礼物…
爆弾についていた宝石… エメラルド…
炸弹上的宝石…祖母绿…
あっ！
啊！
嗯？ 小林同学？
ん？ 小林君？
おっ!? なっ… なっ なっ…
诶 怎么了……
小林!?
小林？
おっ!? なっ… なっ なっ…
诶 怎么了……
エメラルドは ５月の誕生石
绿宝石是5月的诞生石
それって 今日の日付じゃないか!?
诶 这不就是今天吗？
外れた！
居然解除了！
やりました！
太好啦！
明智先輩!?
明智前辈？
大丈夫ですか!?
没事吧？
ああ
啊
あ？
ん？
嗯？
那是什么？
何だ？ あれ…
「生日快乐 黑蜥蜴」
｢ハッピーバースデー 黒蜥蜴｣
那家伙
あいつ…
えっ？ じゃあ この赤ちゃんは 黒蜥蜴さんとの？
诶 那这孩子是和黑蜥蜴的？
断じて違う
绝对不是
喂 你好 恩 在的哦 好的
はい ああ こんにちは ええ いますよ はい
何だ？
什么啊
明智先輩にです
找明智前辈的
サプラ～イズ！ ハッピーバースデー 私！
超级惊喜！ 祝我生日快乐吧！
黒蜥蜴…
黑蜥蜴
そう！ 覚えてたかしら 私の誕生日
没错 还记得我的生日吗
名探偵のあなたなら 当然 覚えているわよね？ ねぇ～？
身为名侦探的你 肯定熟记于心了 对吧？
そんなもの お前を逮捕した瞬間に 記憶から抹消した
那种事在逮捕你的一瞬间就已经从记忆里删除了
あああ… 覚えられてない…
啊… 竟然不记得了…
そうでしょうとも そうでしょうとも！ ああ～!!
应该是这样的吗？啊啊
这完全不是生日惊喜吧
サプライズパーティーにも なってないよね…
そうか レンタルビデオ屋の店員は
这样啊 原来那个录像出租屋店员
是黑蜥蜴的手下啊 被摆了一道
黒蜥蜴の部下だったのか してやられた
黒蜥蜴さん じゃあ この赤ちゃんは 仕込みなんですか？
黑蜥蜴小姐 那这个婴儿也是你准备的吗？
えっ？ 赤ちゃん？
诶 婴儿？
私と明智君の!? そんなの いつも想像してるけど
我和明智的吗？ 那种事我一直在幻想
ついに 現実のものとなったのね！
现在终于成真了吗？
ああ～!!
啊啊！
頭に虫がわいてるのか？
你脑袋生虫了吗？
子猫は？
那小猫呢？
猫!? そこに 雌猫がいるの!?
猫？ 旁边难道有只母猫吗？
那楼下的强盗呢？
下の階の強盗は？
強盗？ そんなの知らないわ
强盗？ 那我就不知道了
じゃあ 赤ちゃんと子猫と強盗は 本当なんだ
那婴儿 小猫和强盗是确有其事了
重なるものだね～ 惑星直列並みの確率だ
这种事也会同时发生吗？ 简直是行星连珠的几率啊
哇 明智前辈 拜托了
わっ 明智先輩 お願いします
ハァ…
哎
泣きやむんだ
别哭了
まったく…
真是的
今天是怎么回事啊
何て日だ
猫に 赤ちゃん 爆弾に 過激派
又是猫 又是婴儿 还有炸弹和激进派
今天够累的
今日は ひどい目に遭った
お前が言うな
还轮不到你来说
おっと 明智君じゃないか
哦 这不是明智君吗？
快滚
帰れ
この新作ＤＶＤを見たらね
等我看完这个新作DVD再说吧?
そんなに見たいなら あの世で ゆっくり見るといい
既然这么想看的话 就在那个世界慢慢欣赏吧
じゃあ 小林 赤ちゃん 警察に届けに行こう
小林 我们把婴儿交给警察吧
うっ… うん
嗯 好吧
今度は 何だ？
这次又是什么啊
は～い
来了
あっ… あのう…
那个
えっと どちらさまで？
那个 请问你找哪位？
あっ 私の赤ちゃん！
啊 我的小孩
お母さんなんですか？
你是她的妈妈吗？
ごめんなさい
很抱歉
ここが どんな面倒でも引き受ける
我听说这里是
便利な探偵事務所だって 聞いたものだから…
无论什么麻烦事都能解决的便利屋侦探事务所
どんなふうに広まっているんだ
这都是从哪儿听说的啊
本当に あなたが この子の お母さんなんですか？
你真的是这孩子的母亲吗？
何か 証拠みたいなものは あります？
有什么证明之类的吗？
証拠… あっ 蒙古斑！
证明？啊 蒙古斑！
この子のお尻に ハート形の蒙古斑があります
这孩子的屁股上有个心形的蒙古斑
啊
あっ
确实 我记得这是明…
確かに これは あけ…
呜 呜
うっ!? う～っ！
魔が差したの… 自由になりたかったのよ だから…
是我一时糊涂 因为想自由 所以….
よしよーし
乖乖
请不要再抛弃她了
もう 捨てないでくださいね
えっ… 当たり前よ！
诶 那当然了！
当たり前？ 一度 捨てたのに？
当然？ 明明不是抛弃过一次了吗？
あっ…
啊
小林 已经差不多了吧
小林 もういいだろ
真的很抱歉！ 那我先告辞了
本当に… ごめんなさい！ それじゃあ
我是不会抛弃你的哦
僕は お前を捨てないよ
すっかり ここに すみ着いたね
已经完全住惯这里了啊
小林が 餌をやるからだろう
因为你总是喂吃的给它啊
说好了不会抛弃它的嘛
見捨てないって約束したからね
おい！ 誰が許可したって言った
喂 谁同意你那么做了？
猫に 人間の許可なんて 関係ありませんよ
猫没必要获得人类的许可啊
おっ！ やめろ 来るな…
啊 不要 别过来
それに その子 明智先輩のことが好きみたいだし
而且它好像很喜欢明智前辈啊
だから 近寄るな！
都说了 理我远点
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
幸せそうに世界を照らしている
安详地将世界照亮
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
无能的我 却只能自暴自弃
于黎明的梦中在地面上来回爬行
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
即使这样依旧试图被谁发现
それでも誰かに見つけて欲しくて
夜空見上げて叫んでる
望向夜空呼喊
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
想挣脱枷锁却力有不逮
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
但是 依旧想要让你察觉到
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
却只能成为丑陋的残星和新月
どんな醜い星のと三日月
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
「次は君の番だ」と笑っている
「下次就轮到你了」她微笑着说道
やあ 調子 どうだい？
感觉怎么样？
牛丼 好きだろ？ あと 雑誌も持ってきた
你很喜欢牛肉饭吧 还有我带了几本杂志
俺に 気遣いはしなくていいですよ
你不必特意关心我的
ああ…
诶
なあ 加賀美
对了 加贺美
あれからなぁ 二十面相事件 増えてるよ
那之后 二十面相的案件多了起来
被你说中了
お前の言ったとおりだ
ふがいない警察に代わって 天誅だってさ
要代替没用的警察惩治坏人?
俺たちも まあ 一生懸命 やってんだけどな～
我们明明也已经很努力在做了
なあ 加賀美 俺は 今
加贺美 我现在啊
俺たち警察と お前の どっちが正しいのか 分かんなくなってきたよ
已经分不清楚我们警察和你到底谁是正确的了
中村さん
中村前辈
请你不要变成我这样子
中村さんは 俺みたいにならないでください
よろしくお願いします
拜托了
俺の憧れの先輩のままで いてください
希望你能一直是我崇拜的前辈那样
それじゃあ また 来っから
先这样吧 我还会再来的
谢谢你
ありがとうございます